Запуск
=========

Чтобы запустить Геоскан Lite, последовательно выполните пункты инструкции:


1) Зарядите АКБ и убедитесь, что она исправно работает (см. :doc:`charger`, раздел **Проверка исправности АКБ**).
2) Спланируйте полетное задание, используя Geoscan Planner (см. :doc:`planner`). Обязательно задайте маршрут посадки. Сохраните полетное задание, чтобы быстро загрузить его перед вылетом.
3) Откройте транспортировочный кейс и разверните НСУ.
4) Соберите пусковую установку (см. :doc:`catapult`). Непосредственно пред запуском установите резиновые жгуты и натяните их.
5) Соберите БВС (см. :doc:`uav`). Установите парашют. 
6) Подключите разъем фотоаппарата к БВС. Включите фотоаппарат. Отформатируйте карту памяти в фотоаппарате. Настройте фотоаппарат (см. :doc:`camera`). Установите фотоаппарат в ложемент.
7) Установите и подключите АКБ в БВС. 
8) Закройте крышку фюзеляжа БВС и застегните три фиксатора. Снимите крышку объектива фотоаппарата.
9) Откройте полетное задание в Geoscan Planner. Запустите мастер предстартовой подготовки. Убедитесь в успешном прохождении предстартовой подготовки.
10) Натяните жгуты пусковой установки. Установите БВС на каретку.
11) Нажмите на кнопку **Старт** в окне Geoscan Planner, чтобы перевести БВС в режим "Катапульта". Снимите предохранитель и потяните за спусковой шнур, чтобы запустить БВС.

БВС осуществит взлет.

11. После запуска БВС ослабьте натяжение резиновых жгутов. Для этого одной рукой придерживайте ручку лебедки, а второй - снимите стопор лебедки и плавно размотайте натяжной трос.
После этого жгуты можно снять с пусковой установки, отсоединив карабин от троса и петлю от каретки.


Разборка БВС после выполнения полетного задания
====================================================

1) Снимите верхнюю крышку фюзеляжа. Для этого отстегните резиновые фиксаторы на носовой части фюзеляжа, затем выньте заднюю часть крышки из пазов.
2) Отключите питание.

Карта памяти также может быть извлечена для обработки результатов съемки. 

3) Сложите парашют гармошкой и аккуратно уложите в парашютный отсек.
4) Закройте крышку парашютного отсека, сдвинув в сторону поводок машинки отцепа.
5) Закройте верхнюю крышку фюзеляжа, вставив заднюю часть крышки в пазы и застегнув резиновые фиксаторы.

БВС может быть перемещено на подставку для осуществления разборки.

6) Уложите БВС на подставку.
7) Отсоедините кили, оттянув магнитные фиксаторы.
8) Снимите верхнюю крышку фюзеляжа.
9) Извлеките АКБ, отстегнув текстильную застежку.
10) Отсоедините кабельные сборки консолей от автопилота.
11) Снимите консоли крыла, оттянув их в стороны.
12) Вытяните соединительный штырь из фюзеляжа.
13) Закройте верхнюю крышку фюзеляжа, вставив заднюю часть крышки в пазы и застегнув резиновые фиксаторы.
14) Уложите детали в транспортировочный кейс БВС.