Использование Geoscan Planner
==============================

**Предварительная настройка**
-----------------------------------

1) Подключить КРЛ модем к USB порту ноутбука.
2) Включить бортовое питание БЛА.
3) Зайти в программу **MdmDisp**.
4) Выбрать БПЛА из списка. В случае отсутствия БЛА в списке, нажать на иконку **MdmDisp** в панели задач и выбрать **Переподключить**.
5) Зайти в программу **Geoscan Planner**.
6) Во вкладке Полет выбрать **Подключить БЛА - Поиск...**
7) Выбрать тип подключения **MdmDisp**. Задать **IP-адрес** *localhost*. В списке **Борт** установить для **БЛА Порт 1**.


Параметры достаточно установить один раз.
При последующих подключениях БЛА воспользуйтесь кнопкой **Подключить БЛА** панели инструментов.
Приемник автоматически определит координаты и отобразит местоположение БЛА на карте. В окне программы появятся панель телеметрии (слева) и панель приборов (справа).

**Проектирование полетного задания**
----------------------------------------

1) Создайте **Новый проект**.
Укажите имя проекта, параметры съемки, модель БЛА и фотоаппарата.
Если модель фотоаппарата не задана (полет без фотосъемки), необходимо указать высоту и шаг (расстояние между пролетами области облета).


**Площадная аэрофотосъемка**
-------------------------------------------
Площадная аэрофотосъемка – съемка полигонов. Полигон – это область, ограниченная многоугольником. Оператор задает вершины многоугольника (не менее 3), а программа автоматически рассчитывает маршрут обхода.

1) Нажмите на иконку **Создать площадную аэрофотосъемку** на панели инструментов.
2) Задайте на карте угловые точки исследуемого участка местности. Программа автоматически рассчитает маршрут обхода полигона. При построении маршрута отображаются набор высоты и снижение БЛА в виде цилиндров, если разница высот соседних точек не менее 30 метров. Если БЛА набирает высоту, то цилиндр залит оранжевым цветом, иначе – синим.

Добавление и удаление вершин полигона
__________________________________________
В готовый полигон можно добавлять вершины. Для этого нажмите правой кнопкой мыши на любую вершину. В выпадающем списке выберите **Добавить вершину**. Новая вершина появится на середине грани. После создания ее можно перетащить в нужное место. Аналогично происходит удаление вершин.


Изменение направления линий облета.
_______________________________________
Необходимость оптимизировать полигон «по направлению» возникает, например, если на месте проведения работ сила и направление ветра неблагоприятны (сильный ветер вдоль линий облета полигона).
Для изменения типа оптимизации щелкните правой кнопкой мыши на полигоне и выберите в контекстном меню вариант **Оптимизация «направление»**.


Одна из вершин полигона будет подсвечена, на ней появится бегунок для задания направления.

Результатом будет новый маршрут облета полигона по заданному направлению.


Изменение точки входа.
________________________
Если необходимо сменить точку входа в полигон, то выполните следующие действия:
1) Выделите полигон.
2) Правой кнопкой мыши выделите точку, в которой нужно осуществить вход. 
3) В появившемся контекстном меню выберите **Начать здесь**.



**Линейная аэрофотосъемка**
---------------------------
Линейная аэрофотосъемка служит для облета линейных протяженных объектов, таких как: реки, дороги, ЛЭП, нефтепроводы.

1) Нажмите на иконку **Создать линейную аэрофотосъемку** на панели инструментов.
2) Однократными щелчками задайте маршрут обхода протяженного объекта по точкам разворотов. Программа автоматически построит линии облета.


Изменение параметров БЛА в точках разворота
_______________________________________________
По умолчанию поведение БЛА в точках разворота выбирается автоматически с учетом угла между соседними линиями (развороты на углы до заданного угла автопролета осуществляются пролетом).
Для изменения параметров прохождения конкретной вершины вызовите контекстное меню выбранной вершины и выберите нужный параметр разворота.

* **Разворот с выходом на ЛЗП** *(линия заданного пути)* означает, что БЛА полностью пролетит галс, а затем зайдет на следующий галс с дополнительным маневром («петлей»). Этот вариант гарантирует съемку территории под маршрутом в полном объеме, и он предпочтителен в случае резких разворотов.
* **Разворот пролетом** может с успехом применяться при съемке рек и других естественных объектов, не имеющих выраженных точек разворота. Это более быстрый способ разворота, но он плохо подходит для резких разворотов (крайние части территории под линиями маршрута могут оказаться вне зоны съемки).

**Перелет**
----------------
Добавление перелетов в полетное задание необходимо, если в зоне полета могут оказаться точечные высотные объекты (опоры ЛЭП, трубы и т.п.). 
1) Нажмите на иконку **Создать перелет** на панели инструментов.

2) Однократными щелчками задайте маршрут  перелета. Для построения перелёта на разных высотах, выберите в окне «Свойства» **Режим высоты точек – Нефиксированный**.

* Функция «Выполнять фотографирование» активирует работу фотоаппарата.

Шаг фотографирования в метрах указывается в соответствующее поле.
Значения в столбце **Превышение** – это разность абсолютной высоты точки ПЗ и рельефа под ней. Таким образом, высота рельефа обязательно учитывается. Абсолютные высоты точек также доступны для редактирования через столбец **Высота**. Кроме этого, высоту можно изменять визуальным редактированием (потянуть мышкой с нажатой клавишей *Shift*).

Маршрут перелёта между двумя полётными элементами строится по следующим правилам:
1) Если у полетных элементов одинаковая высота, то перелёт будет на этой
же высоте.
2) Если у полетных элементов разные высоты, то перелёт будет на наибольшей
из двух высот.

При выбранном варианте нефиксированный можно настроить вариант полета между соседними точками через контекстное меню точки перелета. По умолчанию самолет набирает/сбрасывает высоту по спирали, если разница высот соседних точек превышает 30 м.
В перелете можно выбрать вариант плавного набора, для этого необходимо щелкнуть правой кнопкой мыши по точке перелета и выбрать вариант **«Перелет только по прямой»**.

..attention::Если условия не позволяют достичь высоты второй точки по прямой (например, небольшое расстояние между точками, но большая разница высот), самолет полетит с максимально допустимым тангажом по прямой до достижения заданной точки по координатам, после чего наберет/сбросит высоту по спирали.

**Точка ожидания**
------------------------
Команда **Создать точку ожидания** служит для удержания точки на высоте в течение отрезка времени. Позволяет измерять направление и силу ветра на высоте.
1) Нажмите на иконку **Создать точку ожидания** на панели инструментов.

2) Щелчком мыши на карте задайте точку, в которой должно осуществляться ожидание.
В экспертном режиме можно изменить свойства: задать высоту точки ожидания, длительность ожидания, направление движения и активировать функции измерения ветра и бесконечного ожидания.


Планер будет на заданной высоте «удерживать» точку в течение указанного времени (по умолчанию 300 секунд), после чего отправится по запланированному маршруту.
При активации варианта «Измерение ветра» длительность автоматически выставляется в значение 0. При этом точка ожидания окрасится в желтый цвет. Самолет выполняет полный оборот с постоянным измерением ветра.

Функция бесконечного ожидания служит для постоянного удержания точки(пока не сработает отказ по низкому заряду АКБ, приводящий к автоматическому возврату). При этом цвет точки ожидания сменяется на темно-синий.

..attention::Рекомендуется устанавливать точку ожидания с измерением ветра перед каждым полетным элементом на высоте полетного элемента. Автопилот, учитывая измеренные данные о ветре, будет плавнее идти по маршруту.
..attention::Комплексы Геоскан не являются сертифицированными приборами измерения ветра, поэтому не могут быть использованы в качестве надежных источников данных о состоянии окружающей среды.


**Предстартовая проверка**
----------------------------

1) Запустить **Мастер предстартовой подготовки**

  Следуйте указаниям мастера предстартовой подготовки (большинство проверок выполняются автоматически).
  Задайте радиус автоматического отцепа парашюта и время автономного полета (время, в течение которого осуществляется полет независимо от наличия связи между НСУ и БЛА)
  После прохождения предстартовой подготовки установите борт на пусковую установку.

**Полет**
----------------------------

1) Нажмите на иконку **Старт**. БЛА перейдет в стартовый режим.


  На панели телеметрии отобразится режим **КАТАПУЛЬТА**.

.. attention:: Переводить БЛА в стартовый режим необходимо после установки на пусковую установку. После перехода в стартовый режим запрещается брать в руки и переносить БЛА.

.. attention:: Чтобы отменить переход в режим Катапульта, нажмите кнопку**Возврат**. БЛА перейдет в режим Подготовка. Мастер предстартовой подготовки необходимо будет пройти заново

2)  Снимите предохранитель и активируйте пусковую установку, потянув за спусковой шнур. 
 
 БЛА осуществит взлет.


