Общие сведения
===========================

Геоскан Lite – компактный беспилотный комплекс для аэрофотосъемки.

**Назначение**

Комплекс Геоскан Lite предназначен для получения геопривязанных фотографий объектов и автоматической площадной аэрофотосъёмки.


**Область применения**

Полученные с использованием комплекса материалы могут использоваться для:

* оценки состояния местности;
* выполнения аэрофотосъемки местности с фиксацией моментов фотографирования для получения геопривязанных фотографий;
* создания ортофотопланов и цифровых моделей местности по материалам аэрофотосъемки;
* создания карт высот;
* создания 3D моделей местности;
* вычисления объемов пород в карьерах и насыпных объектах.

Комплект поставки
---------------------

* Беспилотное воздушное судно (БВС) Геоскан Lite
* Транспортировочный кейс БВС
* Катапульта в транспортировочной сумке
* Модернизированный фотоаппарат Sony A6000
* Аккумуляторная батарея (АКБ) LiPo 14,8 В
* Модем КРЛ с антенной
* Зарядное устройство для АКБ
* ПО для планирования полетного задания Geoscan Planner
* Раскладная подставка для сборки планера
* Комплект ЗИП: 

   * Киль - 2 шт;
   * Комплект резиновых жгутов для катапульты;
   * Шомпол приемника воздушного давления;
   * Приемник воздушного давления;
   * Лопасти воздушного винта 10x8;
   * Кабель USB для фотоаппарата.



Технические характеристики
---------------------------

.. csv-table:: 
   :header: "Параметр", "Значение"

   "Тип БВС", "летающее крыло"
   "Скорость полета (воздушная)", "72 - 108 км/ч"
   "Максимальная взлетная масса", "3,1 кг"
   "Максимальная масса полезной нагрузки", "0,8 кг"
   "Площадь фотосъемки за один полет","до 9 км²"
   "Допустимая скорость ветра","до 12 м/с"
   "Размах крыла", "1,38 м"
   "Минимальная безопасная высота полета","100 м"
   "Максимальная высота полета","4000 м"
   "Двигатель","электрический, бесколлекторный"
   "Аккумуляторная батарея","LiPo 14,8 В"
   "Время подготовки к взлету","10 мин"
   "Продолжительность полета", "до 60 мин"
   "Максимальная протяженность маршрута","70 км"
   "Взлет","с катапульты"
   "Посадка","на парашюте, в автоматическом режиме"
   "Рабочий диапазон температур:","от -20 до +40 °С"




Обслуживание
-------------------------

После каждого полета осматривайте БВС на предмет повреждений.

В случае повреждения лопастей винта или килей вы можете заменить их самостоятельно, используя запасные части и инструменты из комплекта.

При выявлении конструкционных повреждений планера или систем необходимо обратиться в `службу технической поддержки <https://www.geoscan.aero/ru/support>`_.

После выполнения 80 полетов рекомендуется отправить БВС на завод-изготовитель для проверки и технического обслуживания.



Хранение
-----------

Комплекс Геоскан Lite (без аккумуляторных батарей) рекомендуется хранить в транспортировочном кейсе (пусковую установку - в сумке) в сухих помещениях при температуре от 5 до 25 °С и относительной влажности не более 80%, без конденсации. Срок хранения - 2 года.

Аккумуляторные батареи хранить в сухом прохладном месте, исключающем воздействие прямых солнечных лучей, при температуре от 5 до 25 °С и относительной влажности не более 80%, без конденсации. Оптимальная температура - от 5 до 10 °С. Оптимальный уровень напряжения АКБ при помещении батареи на хранение: 15,4 В на банку (Подробнее см. раздел `Зарядная станция и АКБ`_). Срок хранения - 1 год.

.. _Зарядная станция и АКБ: charger.html